# 클래스

* 하나의 정보를 표현하기 위해 모아놓은 정보 및 기능들
* 멤버변수(속성) : 클래스와 관련된 정보들
* 멤버메소드(기능) : 클래스와 관련된 기능들
* 클래스는 멤버변수, 멤버 메소드, 생성자로 구성

* 클래스 생성 방법

```java
접근제한자 class 클래스명{
    //멤버변수
    접근제한자 자료형1 변수명1;
    접근제한자 자료형2 변수명2;
    //멤버메소드
    접근제한자 리턴타입 메소드명(매개변수들){
        
    }
    //생성자
    public 클래스명(){
        
    }
}
```

* 객체 생성 방법

```java
//new를 통해 클래스의 객체를 만들고 생성자를 통해 초기화 한 후, 만들어진 객체의 시작 주소를 객체명에 저장
//new : 객체 생성
//클래스명() : 생성자로 멤버변수들을 초기화
클래스명 객체명 = new 클래스명();
```

* 생성된 객체의 멤버 변수와 메소드를 호출하는 방법

```java
객체명.멤버변수명 = 값;
객체명.멤버메소드명(매개변수들);
```



### 멤버변수

* 일반 지역변수(메소드에서만 사용하는 변수)는 자동으로 초기화가 안됨
* 멤버변수는 자동으로 초기화가 됨
  * 일반 자료형은 각 자료형에 맞는 초기값
  * 참조변수는 null
* 멤버 메소드, 생성자에서 사용이 가능

### 생성자

* 객체의 멤버변수를 초기화 하는 곳
* 기본자료형은 기본 초기값으로 초기화가 되기 때문에 원하는 값이 없으면 생략해도 됨
* 멤버 변수 중 참조 변수는 객체를 만들어줘야 함
* 생성자의 형태
  * 생성자명은 클래스명과 동일
  * 리턴타입이 없다 => void라는 뜻이 아님
  * 객체를 만들 때 자동으로 한번 호출되고, 이후에는 호출할 수 없다
* 복사 생성자
  * 생성자 오버로딩으로, 매개변수가 해당 클래스가 오는 경우
  * 매개변수로 넘어온 객체와 다른 객체를 하나 만들어서 매개변수 객체의 값들을 복사하는 생성자

```java
//리턴타입이 없다
클래스명(){
    
}
```



### 생성자 오버로딩

* 생성자의 매개변수에 따라 여러개의 생성자를 만들어 사용할 수 있다

* 생성자가 하나도 없으면 기본 생성자가 자동으로 만들어 짐
* 생성자가 있으면 기본 생성자가 자동으로 만들어지지 않음 => 기본 생성자를 통해 객체를 생성할 수 없다



### 클래스를 왜 쓸까?

* 정보를 편하게 관리하기 위해
* 하나의 정보를 나타내기 위해 필요한 변수가 여러개 일때 각각 관리하는것보다 하나로 묶어서 관리하는게 편함



### 클래스와 배열

* 배열은 한 정보를 여러개 관리할 때 사용
  * 모두 같은 타입(자료형)
  * 학생 여러명을 관리할 때 배열을 사용
* 클래스는 한 정보를 나타내기 위해 사용
  * 멤버 변수들의 자료형이 다를 수 있다
  * 한명의 학생 정보를 나타내기 위해서 클래스를 사용



### this

* 자기 자신을 가르키는 객체
* 생성자나 멤버 메소드에서 매개변수의 이름이 멤버 변수의 이름과 같은 경우 사용
  * 멤버변수와 매개변수를 구별하기 위해서 멤버변수 앞에 this.을 붙여서 멤버변수를 호출함
  * 메소드에서 멤버변수와 매개변수의 이름이 같은 경우, this를 안 붙이면 매개변수로 인식을 함



### this()

* 생성자를 호출
* 생성자 안에서 다른 생성자를 부를 때 사용
* 생성자 안에서 첫줄에 사용



### 접근제한자(접근제어자) p.171

| private   | 본인 클래스                            |
| --------- | -------------------------------------- |
| (default) | 본인 클래스 + 같은 패키지              |
| protected | 본인 클래스+ 같은 패키지 + 자식 클래스 |
| public    | 모두                                   |

* 클래스 앞에 public이 붙으려면 클래스명과 파일명이 같아야 함
* 일반적으로 멤버 메소드는 public으로 하고, 멤버변수는 private으로 함
  * 멤버변수를 private으로 하고, getter와 setter를 만들어 사용
  * 멤버변수명 num이면 getter는 getNum로 하고, setter는 setNum로 만듬
  * getter는 멤버변수의 정보를 알려주는것이기 때문에 리턴값이 있고, 매개변수가 없다
  * setter는 멤버변수의 정보를 수정하는것이기 때문에 매개변수가 있고, 리턴값이 없다



### 멤버변수 : 클래스 변수와 객체 변수(인스턴스 변수) p.153

* 객체 변수

  * 객체를 생성해야 멤버 변수가 할당
  * 객체 생성 없이 멤버 변수를 사용할 수 없다
  * 객체 변수는 각 객체마다 변수들이 만들어짐

  ```java
  클래스명 객체명 = new 클래스명();
  객체명.변수명 = 10;
  ```

  

* 클래스 변수(static)

  * 객체 생성 없이 변수를 사용할 있다
  * 클래스 이름을 통해 호출
  * 클래스 변수는 각 객체들이 하나의 클래스 변수를 공유함

  ```java
  클래스.변수명 = 10;
  //하지만 객체를 생성해서 사용해도 됨
  클래스명 객체명 = new 클래스명();
  객체명.변수명 = 10;//이와 같이 사용해도 가능은 하지만 경고 표시가 뜸
  ```

* KiaCar클래스를 만들려고 한다. 이 때 logo라는 변수를 만드려고 하는데 클래스 변수로 해야할까? 아니면 객체 변수로 해야할까? 클래스 변수

### 클래스 메소드와 객체 메소드

* 클래스 메소드(static)
  * 클래스를 통해 호출
* 객체 메소드
  * 객체를 통해 호출



### 클래스 변수/메소드와 객체변수/메소드

1. 객체 메소드에 객체 변수를 사용할 수 있다.
2. 객체 메소드에 클래스 변수를 사용할 수 있다.
3. 객체 메소드에 객체 메소드를 사용할 수 있다.
4. 객체 메소드에 클래스 메소드를 사용할 수 있다.
5. 클래스 메소드에 객체 변수를 사용할 수 없다.
6. 클래스 메소드에 클래스 변수를 사용할 수 있다.
7. 클래스 메소드에 객체 메소드를 사용할 수 없다.
8. 클래스 메소드에 클래스 메소드를 사용할 수 있다.

* 객체 메소드는 모든 변수와 메소드를 호출 할 수 있다
* 클래스 메소드는 클래스 변수와 클래스 메소드만 호출할 수 있다



### 클래스 메소드가 많은 클래스 : Math

* Math 클래스는 대부분 클래스 메소드
* Math 클래스는 대부분 클래스 변수



### 멤버변수 초기화 순서

* **객체 멤버 변수**

1. 자료형에 맞는 기본값으로 초기화가 됨
2. 명시적 초기화
3. 초기화 블록에서 초기화
4. 생성자에서 초기화

* **클래스 멤버 변수**

1. 자료형에 맞는 기본값으로 초기화가 됨
2. 명시적 초기화
3. 초기화 블록에서 초기화



### 내부 클래스

* 클래스 안에 클래스가 있는 형태
* 내부 클래스의 접근 제한자가 private인 경우는 클래스 안에서만 사용하는 클래스
* 내부 클래스의 접근 제한자가 public인 경우는 일반적으로 내부 클래스는 static으로 되어 있다
  * 객체 생성 없이 내부 클래스를 사용하기 위해서

```java
public class A{
    //HashMap의 Entry클래스
    public static class InnerB{
        
    }
    private class InnerC{
        
    }
}
```

### 익명 클래스

* 이름이 없는 클래스
* 한번 만들고 끝나는 클래스

* 특정 메소드에서 인터페이스를 구현한 구현 클래스가 필요할 때 사용
  * 특정 메소드를 위해 클래스를 하나 새로 만드는 것이 불편해서 익명 클래스를 사용
* 특정 메소드에서 클래스를 상복받은 자식 클래스의 객체가 필요할 때 사용
